♪〜
〜♪
（主人）
いいかげんにしてくれませんか？
目暮めぐれ警部
これだけの お客様を
いつまで足止めしておくんです？
あなた方の実りのない捜査に—
これ以上
つきあってる暇はないんだ
（目暮十三じゅうぞう）まあまあ ご主人
仮にも あなたのパーティーの
招待客である—
八菱やつびし銀行の山崎やまざき頭取が
被害に遭われたんですから
もうしばらくの ご辛抱を
この中に犯人がいるとでも
言うのかね？
（工藤新一くどう しんいち）そのとおりです
（主人）ん？
部屋は中から鍵をかけられ 密室
犯人は３階の隣の窓から侵入し
窓から出ていった
窓の下に足跡はなく—
状況がすべて 内部の者の
犯行であることを示しています
バカな　あそこは隣の窓でも
10メートルはあるんだ
飛び移るのは無理だ
隣の窓から
屋根の縁を伝っていけば—
山崎氏のいた
部屋のベランダまで—
残り２メートルもありませんよ
フンッ　ガキの推理だな
帰りは どうする
ベランダから２メートルもある
10センチばかり屋根の縁に—
飛び移れるわけがない
犯人は隣の部屋を出る時
結びつけたロープを
持っていきました
帰りはベランダに固定した
ロープを伝って戻ったんです
しかし ベランダに
固定したロープは—
どうやって外したんだね？
簡単なことですよ 目暮警部
ロープの先に棒を結びつけて
ベランダに引っかけ—
緩めると難なく外れます
ベランダを調べてみてください
ロープを固定した時の傷が
見つかるはずです
だが 山崎氏は
なぜ密室状態で あの部屋に？
恐らく 内密の話があるとでも
言って—
内側から鍵をかけて待つよう
犯人が指示したんでしょう
ご託は もうたくさんだ
一体 誰だね
私の親友 山崎を殺したのは
この家の構造を よく知り
あの時間に誰にも怪しまれずに—
家じゅうを歩き回れた人物は
ただ１人
それは…
それは？
なっ…
ご主人 あなたです
（主人）ああっ
じょ… 冗談は よしたまえ
第一 わしの足は まだ…
真実は いつも ひとつ
うわあっ
（メイド）だ… 旦那様 足が…
（主人）し… しまった
あんたの足は
３か月前に治ってんだよ
そうですよね？　目暮警部
観念しろ
お前の主治医が すべて吐いたぞ
それに親友である山崎氏とは—
金のことで もめていたことも
確認は取ってある
（新一）逃がすかよ
（主人）ああっ
ゴール
いやあ ハハッ
また 君の力を借りてしまったな
工藤君
いつも いつも すまんのう
いえいえ
また難事件があれば
この名探偵 工藤新一に ご依頼を
（爆発音）
何だ？
いいかげんにしてくれよ
阿笠あがさ博士
（阿笠博士ひろし）
いやあ お前を起こそうと思ってな
目覚まし時計よりは
確実に起きるじゃろ
ハア…
（阿笠）
いつ見ても すごい本だな
まあ これだけ読破したからこそ—
お前の父親は世界的な
ミステリー作家になれたんだ
動かないでよ 博士
ああ 悪い
今度は何を実験してたの？
いいか　誰にも話してはならん
わしと新一だけの秘密だぞ
こいつはな
個人用 移動ロケットだ
完成すれば交通渋滞は解消され
わしは大金持ちになれる
ヌッハハハハハハッ
（新一・阿笠）ああああ…
（阿笠）あっ
何だ こりゃ
本棚…
ダメだ こりゃ
（毛利小五郎もうり こごろう）
クソッ　この野郎 この野郎
この野郎… イタッ
（毛利蘭らん）
いいかげんにしたら お父さん
高校生の分際で
探偵なんぞやるから—
俺の仕事が減っちまうんだ
しょうがないじゃない
新一は優秀なんだから
こっちは生活が懸かってるんだ
この この…
（蘭）行ってきます
どこへでも行ってこい
（アナウンサー）名探偵 工藤新一
平成のシャーロック・ホームズ
（新一の笑い声）
まさに 彼こそ
日本警察の救世主と言えましょう